که عرضه شد درجه یه مسی که اون رو یکی از تاجران شهر تو بازار فروخته اشکال داره
و تو ادامه نامش هم از تخیر در تحمیل کالا گلایه کرده
میگن این اولی نامه کشف شده یه بشره
جالبه جذاب قشنگه
الان خانم دونی یونسی کجایی خوهر من که الان امروز خرید میکنی
فردا اون درگاهی که ازش خرید کردی
زیر بار نبیره قبول نمی کنه
هیچ فنی هم نمی تونی
بری درستش کنی
اون موقع نانی ایاناسه رو از رست شکایت کرده
و خلاص جالبه
نکته دومی که خانم یونسی برامون نوشتن اینه
که آقا نامه ها بارها و بارها
سرنوشت ملت ها و میلیون ها آدم رو تغییر داده
و تو نجبه های آشغان همچین بیغری رقیبن
که بعضی وقتا شعرم نمیتونه با اونا رقابت کنه
بعد مثال زدن که آره
ما یکی از کتاب های پرفروشمون
در تاریخ کتاب ایران
کتاب مرحوم نادر ابراهیمیه
بانوانه چهل نامه کتا به همسرم
تو بخشی از نامه منصوب بهمیر کبیر
به ناصر دینشا این طوری نوشته شده
مملکت داری با توصیه یه همه و خاله نمیشه
جالب بود
خیلی با شکرم خانم یونسی از شما
انشالله که پاییزه
ولی دلتون بحاری باشه
و فصل دلتنگی هست
اما فصل سلامتی باشه
برای همتون یکم ورزش
یکم غذایی سالم
قبوستارم کنال بذارید
یه نامه بنویسید
برای اونکه دلتون براش تنگه
حالتون خوب میشه
جسم و جانتون درست میشه
سلام
در خدمت شما هستیم
با نوشت سنیه سلامت
مشاور آلی وزیر بهتاش مشتار داد افزایش غیر اصولی تعداد پزشک منجر به تغذیه انقایی در نظام سلامت می شود
بنابراین زفیت سازی پزشکی باید تنها بر اساس نیاز واقعی کشور باشد
به این تکیت کرد برنامه روزی باید مبتنی بر امکانات موجود باشد
و از تعاروز منافع در تصمیم گیری ها باید جنو گیری شود
و توضیح نیرو هم در مناطق مختلف باید متوازن باشد.
موفقیت محققان ایرانی در تشکیل سریع بیماری پولوروم در توی و دستوردی که میتواند
وابستگی صنعت مرگداری به واردات رو پاهش داده و گامی مهم در جهت خودکفایی و ارتقای امنیت غزائی کشور باشد.
به گفته ی دکتر جمشید رزمیارد، دانشیار دانشگیدی دانفزشگی دانشباه تهران،
بیماری پولوروم که با باکتری ایجاد می شود از بهمترین تحدید ها برای صنعت مرغ داریست و موجب تنفات سنگیل در جوجه های جوان و زیان های اقتصادی گسترده می شود.
و بر اساس اعلام مدیر کل دفتر سلامت روانی وزارت بهداش
قبه مصرف مود مخدر و الکول در حال از بهن رفتن است
که این عمر بریشه برای نوجوانان و زنان آسیب زست
آخرین پیماییش ملی نشان می دهد
25.1 درستاد جمعیت ایران حد اقل یک اختلال روان پزشگی دارن
و نرخ افسردگی سیزبه ممیز هفت دمومه در سن است
صبح شد آل نمی باید خود
چشم بکشا که خوشی چکن
باز کن پنجره را با دم صبح
باید از خانه دل گرد قریشانی رو
موسیقی
الهای همیشه روبراه باشید و باشید
میدونید اگر دلتون تنگ میشه مثل من
برای اون لحظه آخری که بخواستیم در پاکت نامه رو خیست کنیم و به چسبونیم
من برام لذت بخشترین قسمت نامه نوشتن و فرستادن اون قسمتش بود
یاد آوری کنید برای خودتون من به نظرم بیاد یه نامه بنویسیم
یا برای عشقمون همسرمون آبجیمون داداشمون
یا برای خودمون
من میگم بیایید برای خودمون یه نامه بنویسیم
یه نامم بنویسیم به آقای
میرزا زاده
آره کرمانجیه دوست خوب
موسیقی
میشه نام غشنگش بیاد نگیم
اللهم مسل علا محمدم و آل محمدم و عجل فرجهم
بذارید حالا که کار به اینجا رسید دوتا نکته بگم
و بریم سراغ کارشناسی امروزمون
نکته اول این که رسول خدا نامه هایی می نوشت
لحظه ای که دعوتش رو علنی کرد
به پادشاهان اقالیم مختلف و به فرقه ها و عدیان مختلف نامه نوشت
امیر المومنین بارها نامه نوشت
اصلا نامه های امیر المومنین معروفن
نه چون بلاغری مروری بکنیم
نامه هایی که اعمه نوشتن مرحوم احمدی میانجید
تو کتاب مکاتیب الامه جمعشون کرده
هم نمونه جذاب و جالبی از نامنگاری بشر کامل هست
با ما باشید اینجا مهربان باشیم با حاج آقای فلاه عزیز
بسم الله الرحمن الرحیم
عرض سلام و عدب و احترام خدمت شما شنوندگان خوبه
برنامه مهربان باشیم
امیدوارم ایام به کامتون باشه
عرض سلام ویژه هم دارم خدمت مجری محترم برنامه و همکاران محترمشون
نکته ای که امروز مطرح شده و موضوعی که شنوندگان هم خیلی نکات خوبی در بارش پرمودن
مسئله نام رسانی و پست و به هر حال فضایی هست که قدیمه ها شور و حرارت خیلی بهتر و ویجه تری داشت
چرا؟ چون پستچی و نام رسان و خود نامه یه ابزاری بود
یه وسیلهی بود آدم ها حال همدیگر رو میپرسیدن
نگرانی هاشون رفت میشد
ما منتظر بودیم تا این نامه ها بتونه خبری از عزیزانی که دوردست هستن در شهرهای دور و نزدیک
بتونیم از اونها خبری بگیریم حالشون رو بپرسیم
و با جویاشدن از حالشون حس حال خودمون خیلی خوب بشه
یک فرهنگ معنوی و آتفی از طریق پوست و پوستجی و نامه همیشه اتفاق می افتاد
و جالبه توی روایت هم اساسا نامه و تعبیر مکاتبه
برای این بود که یک روز زیارت و حالا احوال پرسی اتفاق بیفته
کمان که مام صادق علیه السلام فرمدن
ارتباط بین آدم ها و برادر ها و عزیزان
در جایی که هستن پیش هم دیگه از طریق دید و بازدید هست
ولی در سفر از طریق نامه نگاری هست
لذا ما در فرهنگ خودمون در فرهنگ قدیم
یک رابطه آتفی و معنوی بین آدم ها این پوست و نامه و نامه رسانی ایجاد میکرد
ولی امروز خب رنگ و بوش عوض شده
پوست بیشتر کالاها و نیازهای مادی ما رو بیشتر برابرده میکنه
از یک سری کالاهایی که آدی هست
تا مثلا حتی عقزیه نمیدونم زحمتش رو پیک و به هر حال گاهی پست میکشه توی کالاها و نیازها من
پس این فرهنگی خیلی تغییر کرده و البته پیام ها دیگه امروز از طریق پیامک
از طریق شبکه های اجتماعی از طریق ایمیل و راه های این چنینه اتفاق میفته
که لطف اون فضای قدیم رو یک کمی کمرنگ کرده
ولی خب به هر حال این هم مسیری هست که میتونه دلها رو به هم پیوند بزنه
و اسبابی برای احوال پرسی و انتقال پیام های خوب و مبارک و عرضشمند باشه
به هر حال انشاءالله سعی کنیم یه تجربه اتفاق بیفته و یه خلاقیت به خرج بدیم
همین حالا همین امروز بیاییم از طریق همین پوست
گاهی به اون کسایی که خیلی از ما دور شدن فراموششون کردیم
اگر عزیزی هست اگر اهل خانوادمون هست اگر دوستی هست اگر کسی هست که حق گردمی من داره استادی هست
میتونیم از طریق این مکاتبه یک فضا و حسه حال متفاوت ایجاد بکنیم
انشالله که موفق باشین و حال دل همه شما این روزها خوب و خوش و خورن باشه
خدا نگهتار همه شما
ممنون استاد فلا
خانم آقایان از شما هم خیلی متشکرم که تعمل کردید امروز من رو به جهالی ناینی عزیز
هفته بعد هم ایشاله خدمتون خواهم بود
همیشه دلتون شاد و لبتون خندون و سرتون سبز و اوزا احوالتون رو به راه
و در پناه خدای مهربان
از نسیم زلف مشکمشان خیش
گلگلی اندر جهان افکنده ای
و از کمال نور روی خیشتن
آتشی در اقل و جان افکنده ای
دریچهی به جهان روشنایی و معرفت
جلوه از جامعه دینی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
ای که شدی طالب اسرار هم
بشنا و بشناس اشارات را
جر ای از جامعه معارف به نوش
گوش کنا یا تر بایات را
گوهری از گنج سادت ستان
تازه کنان در سائه بارات را
تازه کنان درس و عبارات را
گنج سعادت
قرآنی و اخلاقی که از سیره
معصومین علیه امو سلام
باید زینت بخش زندگی
ما باشه و سلوک اخلاقی ما
بر اساس این ها سامان پیدا کنه
محور بحث در مجموعه گنج سعادته
و جناب استاد
حجت الاسلام محمد حادی فلا
از قرآن و روایات و تراس
اسلامی استفاده هایی
که بردن و تقدیم شما شناندگان
محترم می کنن در این زمینه که
در مجال امروز هم انشاءالله از مواهد بسیار خوب استاد
در این زمین استفاده خواهیم کرده هر همین ابتدای برنامه
خدمت استاد فالله که قبول زحمت کردن در استیدیو برنامه حضور دارن
عرض سلام دارن
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه ی شنوندگان عزیز سلام عرض میکنم
در خدمت تونست
خیلی خوش آمدید جنان استاد
در حوضه رضایل اخلاقی زبانی بحثایی داشتیم
رسیدیم به بحث فخش و فخوشی
و مسائلی که نازل به
فخوشی کردن
در
حوضه مباحث قرآن کریم
مباحثی بود در تعریف
و حقیقت فخوشی
روایات و آن چیزی که
مسلمین روی همون سلام در این باب
مطرح میکنن علل و اوامل فخوشی
آثار و اواقع بون و راهکارهای
علاج و درمان
مسئله فخوشی
چند برنامه ایست که
مسائل خوبی رو از
هم قرآن و هم روایات بحره میبریم و استفاده میکنیم از جنوب استاد
در مجال امروز هم میخواییم همین بحث رو ادامه بدیم
و در ادامه راهکارهایی که در برنامه های قبل اشاره کردید
مجموعا 19 راهکار رو در حوضه درمان مسئله فحوشی اشاره کردید
برخی هاش خب فردیه برخی هاش اجتماعیه در حوضه اجتماع
و خصوص این که اگر ما بخواییم به افت کلام در اجتماع کمک کنیم
باید از این آسیب بدور باشیم
و یا اون بخشی که هشت و نشت ما با انسانهای فخاش نباشه
و در مقابل با انسانهای خوش زبان هشت و نشت داشته باشیم
بعد اجتماعیش بسیار مهمه و در اخلاق اجتماعی
مسیر زندگی همه ما رو تغییر میده
و بسیار در رونق اخلاق توحیدی و الهی کمک میکنه
خودش رزیلت اجتماعیه
خود فخاشی
مربوط به روابط
بله حسن
در مقابل فرد دیگه ایم
این موارد خود اشاره شد
وارد برخی از روایات شدیم
همه موارد خود مصنط های روایی
فرمودید داره
به برخی از راکارا در روایت اشاره کردی
از جمعه روایتی از پیامر بزرگوار اسلام
سلامتون لحظه سلام و رای از حضرت امیر
علیه السلام به خصوص
روایت که از از این طریق در جنگ سفین اشاره کرده که قابل توجه جدی است که
بلاخره در اوج درگیری و نزای جبهه حق و باطل
از این اجازه فخاشی کردن به سپاه باطل رو نمیده و
نکتهی که اشاره کردید که از این اشاره میکنه اگر شما میخواید مسئله یومتر کنید
نکات منفی اونا رو اشاره کنید
دست به فخاشی نزنید
و روایت که از امام صادق قره سلام که بیان داشتن از بدزبانی خودتون رو به دور بدارید به جهت آسیب هایی که به دنبال میاد
این مسایلی بود که در برنامه قبل شاد ادامه بحث رو بشنویم و استفاده بودیم
باز از سیره هزارات معصوم سلام الله علیه مجمعین
از جمله این که الان میخواهم ارز کنم راهکار آقای امام صادق سلام الله علیه به سماعه که قبلن روایتش خوندیم
بسیار روایت کاربوشاییه
برای تربیت
به فرمایی تربیت شیعه
یه جنفری
خب قبلا خوندیم باز
مشرف میشیم محضر همین روایت
و دوباره میخونیم
به نظرم مکررر به خانیم جا داره
و خیلی هم روایت
شنیدنی و دوست داشتنی
و روی دل گذاشتنی
دخل تو علا عبی عبدالله
سماعه میگه من محضر
آقا امام صادق سلام الله علیه
مشرف شدم
فقال علی مبتدعن
حضرت ابتدا به ساکن
بدونین که هنوز حرفی رد و بدل بشه
به من فرمودن که
یا سماه ما هزل لذی کنه
بینک و بین جمالک
داستان چیه که بین تو
و این شطربان تو اتفاق افتاده
ظاهران سماعه باشون
دعواش شده و بگو مگو
و سماعه شروع کرد به اون
فرش و بد و بیراه گفتن
حالا ممکن به امام صادق
سلام الله علیه که گذارش داده باشن
حضرت وقتی سماعه رو میبینه
همون ابتدا به ساکن
و برخورده اولی بهش میگه
داستان چیه که بین تو و جمالت اتفاق افتاده
اییاکن تکونه فهاشا
برحضر باش که فهاش باشی
مبادا که فهاش باشی
او سخخابا
سرش داد بزنی فریاد بزنی
او لعانا
بهش بد و بیرا بگی لعنش کنی
این حد به فرماییت
آقا اون شروع کرد
او به من ظلم کرد
تو اون قراری که گذاشتی مثلا
از این فرمودن انکان زلمک
لقد عربیت علی
اگه اون بهت ظلم کرد
تو با این فوش دادن
ظلم مزعفی رو در حقش روا داشتی
و قبلن هم یاد کردی
معلوم میشه که فحاشی
ظلم مزعف و مزعف
به حساب میاد
از این فرمودن تو بتر کردی
تو با این بدزبانی و بددهنی بهش ستم بیشتری رو روا داشتی
این نهازا لیس منفعالی
از سیره عملی من اگر قراریات بگیری این رفتی به سیره عملی من نداره
هی کاش میشه داد زد
و در این صدای فضیلت و فطرت به گوش همه برسه که امام صادق سلام الله علیه میفرماید
این نهازا لیس منفعالی
این جزو سیره من نیست
چی نیست؟
ایاکن تکون فحاشا یک
او سخابا سرش داد بزنی فریاد بزنی
او لعانا مکرر یا زیاد بهش لن کنی
انهازا لیسم انفعالی
از سیره عملی من یاد بگیر
اینا جزو سیره عملی من نیست
من فحاش نیستم
من سخاب نیستم
سر کسی داد نمیزنم
نقدن یعنی
سر توی سماوی که مستحقه
داد زدنم باشی
نمیزنم
او لعنو
لعنو میکنم
ولی آمرو به هیشیتی
خواسته من از شیعان هم این نیست
من به هیچ کدوم از شیعان چنین دستوری
ندادم و نمیدم
اما راهکار
چون این کار رو کردی
اولا که این کار رو نکن
سیره من نیست من این کار نیستم
دستوری هم بابت این مسئله ندادم
اگر مبتلا شدی راکار اینه
استقف ربک
توبه کن
استقفار کن
طلب آمرزش کن
چون خیلی مهمه
قبلن یاد کردیم چنون باید رجابی عزیز
خود خود معصیت
از جمعه رضایل اخلاقی
مشخصا فوش و فهاشی
یک هجاب به حساب میاد
این هجاب رو آدم فهاش نمیتونه کنار بزنه
باید از خدا کمک بگیر
استغفار طلب
طلب آموزش
و رفع هجاب فحاشی
از سر راه
استغف ربک
از خدا بخواه که تو رو ببخشه
در واقع زیل همین استغفار
اگر به
اون جمال
ظلمی کرده باید برای پیشتر گفتیم
حلالیت بتن
ولا تعود
و منبعه هم تکرار نکن
از گذشته استغفار
و برای آیندم تر و نخشت
این که مبادا دیگه تکرار کنی
یعنی شید لا تعود
یعنی استقامت
در افت کلام
تکرار نکردن فهاشی
خب سماعه هم به معنای
حقیقی کلمه اهل سم
و شنیدن بود
و همونجا خیلی باهوش
به نظرم خیلی باهوش
چون از نفس الهی و ملکوتی
حضرت صادق همونجا استفاده کرد
چون عزت فرمود استغفار کن یعنی راه بازه
و نخدن پیش امام صادق زیل تنفس عزت صادق صلی اللہ علیه
قلت و استغفر الله همونجا استغفار کردم
و لاعود
و نرمی این گذاشتم دیگه تکرار نکنم و تکرار نکردم
ایند می فرمید راه کار امام صادق صلی اللہ علیه رو
استفاده می کنم برای همین استغفار و استناد به قرآن
و لذین ازا فعل و فاهشتن
او زلم و انفسهم زکرالله فستقفر و لزنوبه
اونایی که کار زشتی کردن
مشخصا بدزبانی کردن
فوش دادن
فحاشی کردن
به خودشون ستم کردن
خدا رو یاد کنن
که قبلن جز راهکارها یاد کردیم
فستقفر و برای گناهانشون استقفار کنن
آمورزش بخون
از خدا بخون که هجاب ها رو از سر راه قلبشون برداره
لزنو به هم بابت گناهانی که کردن
همین گناه فحاشی
و من یخفر زنو به
اللہ کیه که
جز خدا کیه که میتونه تمام
گناهان رو بیامرزه کنار
بزنه و سر راه غلب
برداره
ولم یوسر رو علاما فعلو
و هم یعلمون
این حد بفرمایید کیا استغفار میکنن
اونایی که به زشتی
کار زشتشون آگاهی دارند
و برش اصرار ندارند
و باز چقدر مرتبطه با اون دستور از رت صادق به آقای سماعی که ولا تعود تکرار نکن
این فرازق بلهم یوسر رو علا ما فعلو و هم یعلمون سوره آل امران آیه 135
به نظرم با اون لا تعود خیلی مرتبط که به بد زبانیش اصرار نداشته باشه
اعاده نکنه تکرار نکنه
بر نگرده بلکه در
افتت کلام استقامت داشته باشیم
اینم یک راهکار
و راهکار دیگه
توسل خرار بود سیره رو
بگیم دیگه توی سیره
استفاده کنیم توسل به اهل بهید
توسل به روایات
اهل بهید اینم برا من
به نظرم برجسته
خیلی مهمه
همین که بریم سراغ تعالیم و آموزه های
از ارات محسون
توسل به روایات
توسل به احل بیت علیه موسلم به حساب بیاد انشاءالله کار برسه
توجه کنیم عملیتیش کنیم
توسل پیدا کنیم دعا کنیم
درخواست قلبیمون شفای از بدزبانی باشیم
درخواست قلبی ما
صادقانه
از خدای متحال صادقانه بخواییم
واسطه قرار بدیم
یاییاللزین آمنوت تقولا وابتقو الیه الوسیله
به معنای حقیقی یک کلمه حضرت محسوم رو وسیله و واسطه قرار بدیم
توسط پیدا کنیم تا این داستان به جات پیدا کنیم
آقا امام صادق سلام الله علیه روایت بسیار روایت به نظر من جذابیه
که خیلی میشه ازش نکتا استفاده کرد و استخراج که به تناسب برنامه و وقتمون انشاءالله خدمتون ارز میکنن
آقا امام صادق سلام الله علیه فرمودن که مرد به رسول الله امرأتون وزیه
یه خانوم بدزبانی
ارسود که از کنار آقا رسول الله داشت رد می شد
و هوی یعکل
آقا رسول الله مشغول خوردن غذا بودن
با کی؟ با یه اده بنده ها
فقالت یا محمد
از بدزبانیش ببینید خیلی راحت حرف می زن
حضرت رو به اسم کچیک صدا زد
فقالت یا محمد
اینکه لتعکل و اکل لعبد و تجلس و جلوسه
رو کرد به آقا رسول الله گفت که
ای محمد تو مثل بنده ها غذا میخوری و مثل اونا میشینی
آقا رسول الله فرمودن فقالت
لها ویحک وای بر تو
ایو عبدن اعبد و منی
من که از همه بنده ترم باید با بنده ها بنشینم
حال بنده ها رو کی باید درک کنه کسی که بنده تره
من در چنده خودم عبودیت دارم
همه اوبودیت و بندگی غلم رو
جز فتوحات منه
چجور حال اینا رو نفهمم
البته که من باید
با بنده ها بنشینم
با بنده ها غذا بخورم
خیلی مهم
جواب جواب شیرین
چقدر آدم پروبال میگیره
که اگر در مسیر اوبودیت باشه
معیت آقا رسول الله رو
با خودش داره
فقالت اما نابل نیلغمتن
منتعمک
یه لغمه از اون قضایی که من
فناولها رسول الله لغمتن منتامه
حضرت یک لغمه از قضایی خودش بعداش بهش داد
و قالت لا
لا والله الا
الا فیه من فیک
نه من لغمه از صفره نخواستم
من لغمه از قضایی نخواستم
من لغمه از دهنت خواستم
مستحضریت خدمت شما درست بست میدیم
و
و این ثابت این زن چی می گفت؟ سر رلغدر این زن چی بود که در یک کوچه یک مسیری قرار بگیره چه دردی در درونش بود که خودش از این بدزبانیش رنج می برد
تغازاش بود که نجات پیدا کنه و این توسط در کوچه کنار خیابان کنار صفره آقا رسول الله اتفاق افتاد
بد زبان بود ولی سررالقدرش و این ثابتش
چنین تغازایی داد
یه تینه به پاکی داشت در درون خودش
آقابت به خیل شد و مسیر زندگیش به امان مسیر جلوسه
آقا رسول الله با بندگان و از جمعه
چون در سررالقدر او و این ثابت و این تغازا بود
به نظرم عبودیت این زن و حتی آقا رسول الله
الان با او همینجا هم نشینه
فرمود من از همه بنده ترم
کی باید با ونده ها بشینه
با این زن همه نان نقدن
در همنشینی اتفاق می افته
فن آوله ها رسول الله
لغمتن منتعامه فقالت
لا
من از غذات نخواستم
من از صفرت نخواستم
و لاه الا الا فیه منفیه
من از اون لغمه
که در دهان شماست میخوام
فخرج لغمه منفیه
شما هم داد لغمه از دهانش بشه
آقای موم صدق
سلام الله علیه میفرد
حضرت نیم خورده خودشون رو از دهان مبارک دادن به این زن
و این زن گرفتن
خوردن
امام صادق علیه السلام در ادامه روایت می فرماید
شفا گرفت
این زن بدزبان تا زنده بود نتونست بد حرفه
خب من چند تا نکته دارم پس بذاریم برای برنامه بعد
از جمعه این که به همین مقدار بگم
که خیلی باید حواسمون جمع بشه روزی ما بشه
که لبزده ای آقا رسول الله رو باید خیلی غنیمت بده
انشالله توی برنامه بعد بیشتر در بارش حرف میزنیم
انشالله خیلی ممنون است پاسگذارم جناب استاد
انشالله که همه ما این مسیری که اهل بهت یاد دادن
به خصوص با این راهکار پایانی که جناب استاد فلاه اشاره کردن
توسط به اهل وید به خصوص به خود روایات اهل وید
اگر ما امروز دستسی مستقیم به امام معصوم نداریم
روایات و تراسی از این عزیزان به دست ما رسیده
زمینه برای اصلاح خودمون میتونه باشه
خب راهکارهایی که در باب علاج و درمان فهاشی جناب استاد فلاه
در برنامه های قبل دنبال میکردن و اشاره کردن
در مجال امروز نازه به روایاتی از امام صادق علیه السلام
مطرح کردن که به خصوصی روایات پایانی که واقعا جالب بود
که این زن بدزبان در مسیر عبور پیانبر قرار گرفت
به این شکل از بدزبانی به وسط لغمهی که از پیانبر و دهانش
گذاشته خورد نیم خورده پیانبر اصلاح شد
انشاءالله همه ما از آسیبها و رزالتهای اخلاقی به دور باشیم
تا انشاءالله سعادت عبدی رو برای خودمون رقم بزنیم
استفاده کردیم جناب سات فل و از حضورتش رو تشکر میکنم
از شما شدوندگان مختلف هم که تا این لحظه ما همراه بودید سپاس کذارم
و در پایان برنامه سلام و سلوات خودمون رو نصار روح حضرت سامن الحجج
علیه السلام میکنیم
سبلالله و علیه یامولا یا علی ابن موسر رزا
موسیقی در موسیقی درسته
اصدیب شهید